# Лабораторная работа 4: Потоковое шифрование и дешифрование с использованием ГОСТ 28147-89

# Цель работы:

Реализовать программу для потокового шифрования и дешифрования данных с использованием блочного шифра ГОСТ 28147-89. Программа должна позволять пользователю вводить данные и ключ, а затем выполнять операции шифрования и дешифрования.

# Описание алгоритма ГОСТ 28147-89:

ГОСТ 28147-89 — это советский и российский стандарт симметричного шифрования. Алгоритм работает с блоками данных размером 64 бита (8 байт) и использует ключ длиной 256 бит (32 байта). Основные этапы работы алгоритма:

Шифрование блока данных:
Данные разбиваются на блоки по 64 бита.
Каждый блок шифруется с использованием ключа и таблицы замен.
Дешифрование блока данных:
Процесс дешифрования является обратным процессу шифрования.
Как пользоваться приложением:

# Запуск программы:
Убедитесь, что у вас установлен Python и библиотека PyQt5.
Запустите программу, выполнив команду:
bash
Copy
python GOSTStreamCipherApp.py
# Ввод данных:
Ключ: Введите ключ длиной 32 байта в поле "Ключ (32 байта)".
Данные: Введите данные для шифрования или дешифрования в поле "Введите данные для шифрования/дешифрования".
# Шифрование:
Нажмите кнопку "Зашифровать".
Зашифрованные данные будут отображены в поле "Результат" в шестнадцатеричном формате.
# Дешифрование:
Нажмите кнопку "Расшифровать".
Расшифрованные данные будут отображены в поле "Результат".
# Установка необходимых библиотек:

Для работы программы необходимо установить библиотеку PyQt5. Выполните следующую команду:

bash
Copy
pip install PyQt5
# Пример работы:

Шифрование:
Ключ: 12345678901234567890123456789012
Данные: Привет, мир!
Нажмите кнопку "Зашифровать".
Результат: 3a4b5c6d7e8f9a0b
Дешифрование:
Ключ: 12345678901234567890123456789012
Данные: 3a4b5c6d7e8f9a0b
Нажмите кнопку "Расшифровать".
Результат: Привет, мир!
# Автор:

Таран Михаил Иванович
Группа ИТ-41
